ПРОТОКОЛ ВСТРЕЧИ по Модулю Суфлер и по Общим вопросам по ТЗ

Тема: Рассмотрение общих замечаний к Техническому заданию и замечаний по
модулю «Суфлёр»
Дата: 6 июля 2026 г.

1. Повестка встречи

1.  Общие замечания к ТЗ (роли, стенды, формулировки, нагрузка, сайты,
    архитектура, доступ к ассистенту и суфлёру).

2.  Замечания к модулю «Суфлёр» (интерфейс, отображение подсказок,
    реплик, ссылок, релевантности, тестирование, обновление базы
    знаний).

2. Обсуждение и принятые решения

2.1. Общие замечания по ТЗ

  ------------------------------------------------------------------------------------
  №    Замечание /          Принятое решение /     Ответственный   Срок
       Обсуждение           Договорённость                         
  ---- -------------------- ---------------------- --------------- -------------------
  1    Роль заказчика и     Убрать упоминание      Исполнитель     Внести в
       тестовые стенды. В   стендов из описания                    актуализированный
       разделе «Роль в      роли заказчика. Вместо                 ТЗ
       проекте» указаны     этого указать, что                     
       стенды, что          заказчик предоставляет                 
       некорректно – стенды тестовую среду                         
       не являются          (серверы, доступы) и                   
       ответственностью     обеспечивает                           
       заказчика, это       интеграционное                         
       инфраструктура.      тестирование.                          

  2    Каналы               Проверить все разделы  Исполнитель     При актуализации ТЗ
       онлайн-чата. В общем ТЗ на предмет                          
       описании перечислены единообразного                         
       не все каналы        перечисления каналов                   
       (например, сайт      онлайн-чата (сайт,                     
       банка указан не      Viber, Telegram, VK,                   
       везде).              Одноклассники,                         
                            открытый API).                         

  3    Нагрузочные          Оставить нагрузочные   Исполнитель     При актуализации ТЗ
       характеристики. В ТЗ характеристики как                     
       указаны текущие      справочные, но не                      
       цифры, которые могут закреплять их жёстко –                 
       меняться; предложено они нужны для                          
       их исключить или     тестирования                           
       сделать              производительности.                    
       ориентировочными.                                           

  4    Веб-сайты банка. Для Заказчик предоставляет Заказчик        до 13 июля 2026
       встраивания виджета  перечень сайтов                        
       онлайн-чата          (корпоративный сайт,                   
       необходимо           интернет-банкинг,                      
       определить перечень  лендинг и т.п.) с                      
       сайтов и их дизайн.  указанием                              
                            дизайн-требований                      
                            (цвета, шрифты,                        
                            расположение виджета).                 

  5    Архитектурная        Добавить архитектурную Исполнитель     Внести в
       схема. В ТЗ не       схему (взаимодействие                  актуализированный
       указана              суфлёра, LLM, Битрикс                  ТЗ
       архитектурная схема  (СУЗ), Oktell, АД,                     
       взаимодействия       онлайн-чата).                          
       модулей.                                                    

  6    Роли: администратор  Дополнить описание     Исполнитель     При актуализации ТЗ
       базы знаний LLM. В   роли администратора БЗ                 
       ТЗ описание роли     в соответствии с ТЗ                    
       сокращённое, не      (обновление, обучение,                 
       соответствует        мониторинг, работа с                   
       исходным требованиям выборками и т.д.).                     
       (п. 2.4).                                                   

  7    Доступ оператора     Разрешить доступ к     Исполнитель     Внести в
       контакт‑центра к     ассистенту для                         актуализированный
       ИИ‑ассистенту. В ТЗ  операторов                             ТЗ; подготовить
       написано, что        контакт-центра всегда.                 макет интерфейса
       оператору суфлёра не Возможность блокировки                 (активация через
       доступен ассистент в доступа во время                       трей) – до 9 июля
       рабочей сессии. Это  активной сессии                        
       неверно – оператор   вынести в настройки                    
       должен иметь         (администратор может                   
       возможность          включить/отключить).                   
       пользоваться         Сделать интерфейс                      
       ассистентом в любое  суфлёра и ассистента                   
       время (в том числе   как два отдельных окна                 
       вне диалога с        (или два режима одного                 
       клиентом).           окна) с возможностью                   
                            одновременного                         
                            открытия.                              

  8    Разделение           Чётко разделить        Исполнитель     Внести в
       интерфейсов суфлёра  описание интерфейсов:                  актуализированный
       и ассистента. В      один блок – суфлёр                     ТЗ
       общей части ТЗ       (для операторов в                      
       описаны интерфейсы   диалоге), другой –                     
       обоих, но не         ассистент (для всех                    
       разделены.           пользователей).                        
                            Добавить макеты для                    
                            каждого.                               

  9    Отсутствует описание Пересмотреть все       Исполнитель     При актуализации ТЗ
       целевых эффектов и   критерии приемки,                      
       критериев приемки в  дополнить недостающие,                 
       некоторых разделах.  привести к единому                     
                            виду (список                           
                            проверяемых пунктов).                  

  10   Формулировки «СУЗ»   Привести к единому     Исполнитель     При актуализации ТЗ
       (Система управления  термину – СУЗ (Система                 
       знаниями) и          управления знаниями).                  
       «СУЗ». Встречаются                                          
       разные сокращения.                                          

  11   Блокировка тем в     Описать механизм       Исполнитель     Внести в
       суфлёре. В ТЗ        блокировки: через                      актуализированный
       указано, что суфлёр  настраиваемые промпты                  ТЗ
       не должен отвечать   – если запрос не                       
       на темы вне          относится к банковским                 
       деятельности         консультациям, суфлёр                  
       контакт-центра, но   выдаёт стандартный                     
       не описано, как это  отказ (или передаёт                    
       реализовано.         управление оператору).                 
  ------------------------------------------------------------------------------------

2.2. Замечания по модулю «Суфлёр»

  ---------------------------------------------------------------------------------------------
  №    Замечание / Обсуждение  Принятое решение /  Ответственный            Срок
                               Договорённость                               
  ---- ----------------------- ------------------- ------------------------ -------------------
  1    Отображение реплик      Добавить в окно     Исполнитель              Внести в
       оператора в суфлёре. В  суфлёра отображение                          актуализированный
       макете видны только     реплик оператора                             ТЗ и макет
       реплики клиента и       (хронология всего                            
       подсказки. Необходимо   диалога).                                    
       видеть весь диалог                                                   
       последовательно (и                                                   
       реплики оператора).                                                  

  2    Отображение нескольких  Предусмотреть вывод Исполнитель              Внести в
       подсказок. В интерфейсе до 3–5 подсказок                             актуализированный
       показывается только     (настраиваемое                               ТЗ и макет
       одна подсказка. Нужно   количество) с                                
       показывать несколько    указанием процента                           
       вариантов с разной      релевантности для                            
       релевантностью.         каждой. Подсказки                            
                               должны быть                                  
                               визуально разделены                          
                               (цветом или                                  
                               рамками).                                    

  3    Закрытие окна           Добавить в          Исполнитель              Внести в
       суфлёра. Если оператор  интерфейс оператора                          актуализированный
       закрыл окно суфлёра     постоянную кнопку                            ТЗ
       (крестик), должен быть  для вызова суфлёра                           
       способ его снова        (трей или иконка).                           
       открыть                 При закрытии окна                            
       (кнопка/вкладка).       оно сворачивается,                           
                               а не закрывается                             
                               полностью.                                   

  4    Ссылки на статьи СУЗ. В Сделать ссылку      Исполнитель              Внести в
       подсказке отображается  кликабельной с                               актуализированный
       ссылка, но непонятно,   отображением                                 ТЗ
       как называется раздел.  названия раздела                             
       Хотелось бы видеть      (или при наведении                           
       название темы/раздела.  показывать                                   
                               название).                                   

  5    Открытие ссылок. Где    Ссылки должны       Исполнитель              Внести в
       будет открываться       открываться в                                актуализированный
       ссылка – внутри суфлёра отдельной вкладке                            ТЗ
       или в новом браузере?   браузера (не внутри                          
                               суфлёра), чтобы не                           
                               перегружать                                  
                               интерфейс                                    
                               оператора.                                   

  6    Отображение             Дополнить макеты    Исполнитель              Внести в
       релевантности           отображением                                 актуализированный
       ответов. В интерфейсе   процента                                     ТЗ и макет
       суфлёра должен быть     релевантности рядом                          
       указан процент          с каждой                                     
       релевантности для       подсказкой.                                  
       каждой подсказки. Это                                                
       прописано в ТЗ, но не                                                
       везде отражено в                                                     
       макетах.                                                             

  7    Тестирование промптов и Доработать          Исполнитель              Внести в
       сценариев. Необходимо   интерфейс                                    актуализированный
       иметь интерфейс для     тестирования:                                ТЗ и макет
       тестирования            добавить поле ввода                          
       (внутренний             запроса,                                     
       пользователь вводит     отображение истории                          
       запрос, видит ответ и   запросов/ответов,                            
       хронологию). В текущем  процент                                      
       макете показан только   релевантности.                               
       ответ.                                                               

  8    Обновление базы знаний  Сократить время     Исполнитель (совместно с Описать механизм в
       (СУЗ). В ТЗ указано     обновления до       ДИТ)                     ТЗ; протестировать
       время обновления 2      минимально                                   на этапе разработки
       минуты – это слишком    возможного (цель –                           
       много для               «онлайн», т.е.                               
       онлайн-режима.          несколько секунд).                           
                               Технически: по                               
                               событию публикации                           
                               статьи в Битрикс                             
                               через webhook                                
                               запускать процесс                            
                               переиндексации.                              
                               Проверить                                    
                               возможность                                  
                               получения событий                            
                               от Битрикс в                                 
                               реальном времени.                            

  9    Отсутствие требований   Дописать раздел     Исполнитель              Внести в
       по интеграции с СУЗ. В  интеграции с СУЗ:                            актуализированный
       ТЗ не указаны точные    webhook, REST API,                           ТЗ
       протоколы и механизмы   форматы данных,                              
       интеграции.             частота обновления.                          

  10   Разрешение на           См. п. 7 общих      Исполнитель              Внести в
       одновременное           замечаний.                                   актуализированный
       использование суфлёра и Дополнительно:                               ТЗ и макет
       ассистента. Вопрос      визуально разделить                          
       блокировки доступа к    иконки вызова                                
       ассистенту во время     суфлёра и                                    
       сессии – решено вынести ассистента (два                              
       в настройки.            отдельных окна).                             

  11   Непонятные формулировки Пересмотреть и      Исполнитель              При актуализации ТЗ
       в требованиях к модулю  переформулировать                            
       понимания               пункты 4.2.1.4 и                             
       запросов (например,     другие, чтобы было                           
       «должно быть достаточно понятно, что это                             
       одной формулировки      означает                                     
       вопроса»).              семантический поиск                          
                               и обучение на                                
                               синонимах, а не                              
                               ручной ввод всех                             
                               вариантов.                                   
  ---------------------------------------------------------------------------------------------
