План мероприятий по повышению уровня ИБ (киберустойчивости)
Добрый день, Евгений.Это план мероприятий и сроки. По п.2 могут быть вопросы, т.к. мы не знаем до конца требования ОАЦ и сроков.Скажите, пожалуйста, в каком виде нужно будет от нас подтверждение о выполненных мероприятиях для банка?
ООО «ГС Ритейл»
№
Замечание
Мероприятия
Ответственный
Срок
1
Отсутствие единой политики ИБ
Разработать и утвердить Политику ИБ. Ознакомить сотрудников.
Директор по ИТ
до 15.06.2026
2
Отсутствие аттестата СЗИ
Назначить ответственного. Изучить требования ОАЦ. Определить перечень недостающих документов. Запросить информацию от аттестационных центров. Подготовить план-график аттестации.
Директор по ИТ
20.06 – 15.08.2026 (план-график)
3
Отсутствие контроля утечек конфиденциальной информации
Утвердить «Порядок работы с конфиденциальной информацией». Внедрить шифрование при передаче.
Директор по ИТ
до 15.06.2026
4
Отсутствие управления уязвимостями
Утвердить «Порядок управления уязвимостями». Назначить ответственного. Настроить ежемесячную проверку обновлений и ежеквартальное сканирование. Завести журнал.
Директор по ИТ
до 15.06.2026 (документ), с 01.07 – процесс
5
Отсутствие защиты электронной почты
Разработать раздел или документ «Защита электронной почты» (блокировка опасных вложений, сканирование). Провести обучение.
Системный администратор
до 15.06.2026
6
Отсутствие реагирования на инциденты
Утвердить «Порядок реагирования на инциденты». Назначить координатора. Завести журнал инцидентов.
Директор по ИТ
до 15.06.2026
Уточню в ЦК и отпишусь