 
 
 
 
Заключение об оценке состояния информационной безопасности  
(киберустойчивости) ключевого ИТ-подрядчика, поставщика ИТ-услуг  
 
ОАО «АСБ Беларусбанк» 
Головной офис 
ЗАКЛЮЧЕНИЕ 
______________ № ___________ 
об оценке состояния информационной 
безопасности (киберустойчивости)  
ООО «ГС Ритейл» 
(наименование организации) 
  
 
1. Общие сведения об организации: 
1.1. наименование ООО «ГС Ритейл» 
1.2. УНП  
1.3. юридический адрес Минский р-н, д.Большое Стиклево д.40 к.2 пом. 41 
1.4. Аутсорсинговая 
организация 
Нет 
2. Результат оценки 26,5 баллов 
Уровень состояния информационной безопасности 
(киберустойчивости) по сумме набранных баллов 
соответствует оценке «неудовлетворительно». 
Основными причинами оценки 
«неудовлетворительно» являются: 
- отсутствие единой политики ИБ; 
- отсутствие аттестата соответствия СЗИ; 
- отсутствие процесс контроля за утечкой 
конфиденциальной информацией; 
- отсутствует процесс управления уязвимостями; 
- отсутствует процесс защиты электронной почты; 
- отсутствует процесс реагирования на инциденты. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 